A ideia do fluxo é que os testes são um problema recursivo que vai se repetindo em nível de abstração. Então, no exemplo da figura, com dois níveis de abstração, inicia-se escrevendo o teste funcional (mais alto nível). Ele obviamente vai falhar na primeira execução (pois nem sequer existe o programa fonte, seguindo a filosofia do TDD). Entretanto o erro indicará a falta de uma unidade de código. Então a partir disto é possível criar um teste de unidade, da unidade que irá resolver o problema do teste anterior. Não passando no teste de unidade aí sim se dá início na escrita de um código mínimo do programa sobre o teste, que irá passar naqueles testes criados. Satisfeito o teste de unidade, é necessário então executar novamente o teste funcional e ver se este também passa. Se não for o caso, outra vez o fluxo do teste de unidades deve ser percorrido (escrever, testar, se não passar escrever o código mínimo). Testes que passam podem ainda serem melhorados através da refatoração, isto é, uma melhor escrita do código, mantendo todas as suas funcionalidades. Caso feita a refatoração, é necessário que os testes sejam repetidos (do nível mais baixo de abstração até o nível mais alto) para garantir que nada foi quebrado.